原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/b7Mts7oahMsd53JdP
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人： he3913@gmail.com
 
<hr/>
- 如果让你去回想几年前课堂上曾经学过的知识, 是不是很多曾经熟悉的东西都已经变得记忆模糊。
- RemNote 可以帮助你学习并记住你要学习的任何东西。RemNote 可以帮你把复杂的概念拆解为简单易懂的小块知识点，并且能很方便的把这些小块知识点做成记忆卡片。RemNote 会自动安排你在最合适的时间点（根据基于记忆和认知科学数十年的研究成果的时间点规划算法）去练习这些记忆卡片。

- 如何使用 RemNote 学习

- 1. 用 Rem 来记录简单的知识点
	- 在开始学习之前，明确需要记忆的内容是重中之重。在 RemNote 中，这些需要记忆的内容会以一个个 Rem 的形式记录下来。
	- 每一个 Rem 由 “名称” 和 “内容” 两部分组成。 在文本编辑器中(下面的蓝框)，这两个部分均使用 :: 符号分隔（名称 :: 内容）。
	- Rem 可以是一个概念定义
		- [[艾宾浩斯遗忘曲线--记忆衰减模型显示个人记忆在学习后会以指数形式衰减]]
		   - 它是一项技术吗? :: 不是， 它是一个记忆衰减模型
		   - 怎样减缓记忆衰减？ :: 使用间隔重复做记忆强化
		   - 衰减速率 
        - 或者，Rem 可以用来描述一件事情 (下面的例子描述了是谁发现了间隔重复)
	- 间隔重复
	  - 发现人 :: 赫尔曼·艾宾浩斯（Hermann Ebbinghaus）

- 2. 使用自动生成的记忆卡片来强化记忆
	- Rem 可以自动转化为记忆卡片，像下面这样 ::
	- RemNote 会根据你的遗忘情况进行抽象建模。每天 RemNote 都会找出那些你快要忘记的记忆卡片, 并将它们添加到你当日练习队列中。
	- RemNote 的练习是有效的；每张记忆卡片都会在最合适的时间点（根据基于记忆和认知科学数十年的研究成果的时间点规划算法）出现在你的练习队列中
	- RemNote 的练习是高效的；当你练习一张记忆卡片时（在安排的间隔重复时间点从几天扩展到数周之后），卡片上的知识点在你大脑中的记忆会变得越来越牢固。相应地，RemNote会自动的减少该记忆卡片在练习队列中的出现频率。

- 3. 拆解复杂概念为简单小块知识点
	- 上文中我们讲述了如何使用 RemNote 来学习一些简单的东西，比如概念定义。下面讲述如何使用 RemNote 来理解一些更加复杂的概念，比如 DNA 是如何工作的。
	- 把复杂的概念拆分为简单的小块知识点，会更加方便我理解。在 RemNote 中，我们使用圆点符号（原文：bullet points，即每行最前面的圆点）来进行概念拆解。下面用例子来说明这一过程：
		- [[DNA]]
		- 上面我们讲述了两种类型的 Rem
			- 用来进一步描述 “概念”（原文：Concept） 的 Rem , 比如上面DNA例子中的“DNA被发现的年代”。在 RemNote 中，这样一种类型的 Rem 被称为“描述”（原文：Descriptor），因为它们对 “概念” 做出了描述性解释。
			- “概念” 是现实世界中存在的实体，比如上面例子中的 [[DNA]]，[[5 Prime End]] 和 [[转录]]。这些都是真实存在的事物 —— 我可以向你展示DNA的片段或者转录过程。这些在 RemNote 中， 我们都称之为“概念” 
		- 同前文讲述的一样， 记忆卡片同样是自动生成的 :: 
		- 将内容拆解的行为可以帮助你在大脑中更好的组织这些概念与想法。然后按照最合适的时间点做记忆卡片练习, 可以让你用最小的精力做到记忆的长久保留。

- 4. 在不断的重复过程中累积知识
	- 如果不使用 RemNote 辅助，你所有的记忆都会不可避免的逐渐模糊并遗忘。而当你使用 RemNote 以后，你可以把控你的学习，“能动自主”的决定自己要记忆些什么，以及你如何去认知你所在的这个世界。
	- 看到这里， 你是不是已经迫不及待想要用 RemNote 来强化你的记忆了呢?